Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/pyexpat.po
Languages: ja

source: :mod:`!xml.parsers.expat` --- Fast XML parsing using Expat
ja: :mod:`!xml.parsers.expat` --- Expat を使用した高速な XML 解析

source: The :mod:`pyexpat` module is not secure against maliciously constructed data. If you need to parse untrusted or unauthenticated data see :ref:`xml-vulnerabilities`.
ja: :mod:`pyexpat` モジュールは悪意を持って作成されたデータに対して安全ではありません。信頼できないデータや認証されていないデータをパースする必要がある場合は :ref:`xml-vulnerabilities` を参照してください。

source: The :mod:`xml.parsers.expat` module is a Python interface to the Expat non-validating XML parser. The module provides a single extension type, :class:`xmlparser`, that represents the current state of an XML parser. After an :class:`xmlparser` object has been created, various attributes of the object can be set to handler functions. When an XML document is then fed to the parser, the handler functions are called for the character data and markup in the XML document.
ja: :mod:`xml.parsers.expat` モジュールは、検証 (validation) を行わない XML パーザ (parser, 解析器)、Expat への Python インターフェースです。モジュールは一つの拡張型 :class:`xmlparser` を提供します。これは XMLパーザの現在の状況を表します。一旦 :class:`xmlparser` オブジェクトを生成すると、オブジェクトの様々な属性をハンドラ関数 (handler function) に設定できます。その後、XML 文書をパーザに入力すると、 XML文書の文字列とマークアップに応じてハンドラ関数が呼び出されます。

source: This module uses the :mod:`pyexpat` module to provide access to the Expat parser. Direct use of the :mod:`pyexpat` module is deprecated.
ja: このモジュールでは、Expatパーザへのアクセスを提供するために :mod:`pyexpat` モジュールを使用します。 :mod:`pyexpat` モジュールの直接使用は撤廃されています。

source: This module provides one exception and one type object:
ja: このモジュールは、例外を一つと型オブジェクトを一つ提供しています:

source: The exception raised when Expat reports an error. See section :ref:`expaterror-objects` for more information on interpreting Expat errors.
ja: Expat がエラーを報告したときに例外を送出します。 Expatのエラーを解釈する上での詳細な情報は、 :ref:`expaterror-objects` を参照してください。

source: Alias for :exc:`ExpatError`.
ja: :exc:`ExpatError` の別名です。

source: The type of the return values from the :func:`ParserCreate` function.
ja: :func:`ParserCreate` 関数から返された戻り値の型を示します。

source: The :mod:`xml.parsers.expat` module contains two functions:
ja: :mod:`xml.parsers.expat` モジュールには以下の 2 つの関数が収められています:

source: Returns an explanatory string for a given error number *errno*.
ja: 与えられたエラー番号 *errno* を解説する文字列を返します。

source: Creates and returns a new :class:`xmlparser` object. *encoding*, if specified, must be a string naming the encoding used by the XML data. Expat doesn't support as many encodings as Python does, and its repertoire of encodings can't be extended; it supports UTF-8, UTF-16, ISO-8859-1 (Latin1), and ASCII. If *encoding* [1]_ is given it will override the implicit or explicit encoding of the document.
ja: 新しい :class:`xmlparser` オブジェクトを作成し、返します。 *encoding* が指定されていた場合、XMLデータで使われている文字列のエンコード名でなければなりません。 Expatは、Pythonのように多くのエンコードをサポートしておらず、またエンコーディングのレパートリを拡張することはできません; サポートするエンコードは、UTF-8, UTF-16, ISO-8859-1 (Latin1), ASCII です。 *encoding* [1]_ が指定されると、文書に対する明示的、非明示的なエンコード指定を上書き (override) します。

source: Expat can optionally do XML namespace processing for you, enabled by providing a value for *namespace_separator*. The value must be a one-character string; a :exc:`ValueError` will be raised if the string has an illegal length (``None`` is considered the same as omission). When namespace processing is enabled, element type names and attribute names that belong to a namespace will be expanded. The element name passed to the element handlers :attr:`StartElementHandler` and :attr:`EndElementHandler` will be the concatenation of the namespace URI, the namespace separator character, and the local part of the name. If the namespace separator is a zero byte (``chr(0)``) then the namespace URI and the local part will be concatenated without any separator.
ja: Expat はオプションで XML 名前空間の処理を行うことができます。これは引数 *namespace_separator* に値を指定することで有効になります。この値は、1文字の文字列でなければなりません; 文字列が誤った長さを持つ場合には :exc:`ValueError` が送出されます (``None`` は値の省略と見なされます)。名前空間の処理が可能なとき、名前空間に属する要素と属性が展開されます。要素のハンドラである :attr:`StartElementHandler` と :attr:`EndElementHandler` に渡された要素名は、名前空間の URI、名前空間の区切り文字、要素名のローカル部を連結したものになります。名前空間の区切り文字が 0 バイト (``chr(0)``) の場合、名前空間の URI とローカル部は区切り文字なしで連結されます。

source: For example, if *namespace_separator* is set to a space character (``' '``) and the following document is parsed:
ja: たとえば、*namespace_separator* に空白文字(``' '``)がセットされ、次のような文書が解析されるとします:

source: :attr:`StartElementHandler` will receive the following strings for each element::
ja: :attr:`StartElementHandler` は各要素ごとに次のような文字列を受け取ります::

source: Due to limitations in the ``Expat`` library used by :mod:`pyexpat`, the :class:`xmlparser` instance returned can only be used to parse a single XML document. Call ``ParserCreate`` for each document to provide unique parser instances.
ja: :mod:`pyexpat` が使っている ``Expat`` ライブラリの制限により、返される :class:`xmlparser` インスタンスは単独の XML ドキュメントの解析にしか使えません。それぞれのドキュメントごとに別々のパーサのインスタンスを作るために ``ParserCreate`` を呼び出してください。

source: Home page of the Expat project.
ja: Expatプロジェクトのホームページ。

source: XMLParser Objects
ja: XMLParser オブジェクト

source: :class:`xmlparser` objects have the following methods:
ja: :class:`xmlparser` オブジェクトは以下のようなメソッドを持ちます:

source: Parses the contents of the string *data*, calling the appropriate handler functions to process the parsed data. *isfinal* must be true on the final call to this method; it allows the parsing of a single file in fragments, not the submission of multiple files. *data* can be the empty string at any time.
ja: 文字列 *data* の内容を解析し、解析されたデータを処理するための適切な関数を呼び出します。このメソッドを最後に呼び出す時は *isfinal* を真にしなければなりません; 単体ファイルを細切れに渡して解析出来ることを意味しますが、複数ファイルは扱えません。 *data* にはいつでも空の文字列を渡せます。

source: Parse XML data reading from the object *file*. *file* only needs to provide the ``read(nbytes)`` method, returning the empty string when there's no more data.
ja: *file* オブジェクトから読み込んだXMLデータを解析します。 *file* には `read(nbytes)` メソッドのみが必要です。このメソッドはデータがなくなった場合に空文字列を返さねばなりません。。

source: Sets the base to be used for resolving relative URIs in system identifiers in declarations. Resolving relative identifiers is left to the application: this value will be passed through as the *base* argument to the :func:`ExternalEntityRefHandler`, :func:`NotationDeclHandler`, and :func:`UnparsedEntityDeclHandler` functions.
ja: (XML) 宣言中のシステム識別子中の相対 URI を解決するための、基底 URI を設定します。相対識別子の解決はアプリケーションに任されます: この値は関数 :func:`ExternalEntityRefHandler` や :func:`NotationDeclHandler`, :func:`UnparsedEntityDeclHandler` に引数 *base* としてそのまま渡されます。

source: Returns a string containing the base set by a previous call to :meth:`SetBase`, or ``None`` if :meth:`SetBase` hasn't been called.
ja: 以前の :meth:`SetBase` によって設定された基底 URI を文字列の形で返します。 :meth:`SetBase` が呼ばれていないときには ``None`` を返します。

source: Returns the input data that generated the current event as a string. The data is in the encoding of the entity which contains the text. When called while an event handler is not active, the return value is ``None``.
ja: 現在のイベントを発生させた入力データを文字列として返します。データはテキストの入っているエンティティが持っているエンコードになります。イベントハンドラがアクティブでないときに呼ばれると、戻り値は ``None`` となります。

source: Create a "child" parser which can be used to parse an external parsed entity referred to by content parsed by the parent parser. The *context* parameter should be the string passed to the :meth:`ExternalEntityRefHandler` handler function, described below. The child parser is created with the :attr:`ordered_attributes` and :attr:`specified_attributes` set to the values of this parser.
ja: 親となるパーザで解析された内容が参照している、外部で解析されるエンティティを解析するために使える "子の" パーザを作成します。 *context* パラメータは、以下に記すように :meth:`ExternalEntityRefHandler` ハンドラ関数に渡される文字列でなければなりません。子のパーザは :attr:`ordered_attributes`, :attr:`specified_attributes` が現在のパーザの値に設定されて生成されます。

source: Control parsing of parameter entities (including the external DTD subset). Possible *flag* values are :const:`XML_PARAM_ENTITY_PARSING_NEVER`, :const:`XML_PARAM_ENTITY_PARSING_UNLESS_STANDALONE` and :const:`XML_PARAM_ENTITY_PARSING_ALWAYS`. Return true if setting the flag was successful.
ja: パラメータエンティティ (外部DTDサブセットを含む) の解析を制御します。 *flag* の有効な値は、 :const:`XML_PARAM_ENTITY_PARSING_NEVER`, :const:`XML_PARAM_ENTITY_PARSING_UNLESS_STANDALONE`, :const:`XML_PARAM_ENTITY_PARSING_ALWAYS` です。 flag の設定をしたら true を返します。

source: Calling this with a true value for *flag* (the default) will cause Expat to call the :attr:`ExternalEntityRefHandler` with :const:`None` for all arguments to allow an alternate DTD to be loaded. If the document does not contain a document type declaration, the :attr:`ExternalEntityRefHandler` will still be called, but the :attr:`StartDoctypeDeclHandler` and :attr:`EndDoctypeDeclHandler` will not be called.
ja: *flag* の値をデフォルトのtrueにすると、Expatは代わりのDTDをロードするため、すべての引数に :const:`None` を設定して :attr:`ExternalEntityRefHandler` を呼び出します。XML文書が文書型定義を持っていなければ、 :attr:`ExternalEntityRefHandler` が呼び出しますが、 :attr:`StartDoctypeDeclHandler` と :attr:`EndDoctypeDeclHandler` は呼び出されません。

source: Passing a false value for *flag* will cancel a previous call that passed a true value, but otherwise has no effect.
ja: *flag* にfalseを与えると、メソッドが前回呼ばれた時のtrueの設定が解除されますが、他には何も起こりません。

source: This method can only be called before the :meth:`Parse` or :meth:`ParseFile` methods are called; calling it after either of those have been called causes :exc:`ExpatError` to be raised with the :attr:`code` attribute set to ``errors.codes[errors.XML_ERROR_CANT_CHANGE_FEATURE_ONCE_PARSING]``.
ja: このメソッドは :meth:`Parse` または :meth:`ParseFile` メソッドが呼び出される前にだけ呼び出されます;これら2つのメソッドのどちらかが呼び出されたあとにメソッドが呼ばれると、 :attr:`code` に定数 ``errors.codes[errors.XML_ERROR_CANT_CHANGE_FEATURE_ONCE_PARSING]`` が設定されて例外 :exc:`ExpatError` が送出されます。

source: :class:`xmlparser` objects have the following attributes:
ja: :class:`xmlparser` オブジェクトは次のような属性を持ちます:

source: The size of the buffer used when :attr:`buffer_text` is true. A new buffer size can be set by assigning a new integer value to this attribute. When the size is changed, the buffer will be flushed.
ja: :attr:`buffer_text` が真の時に使われるバッファのサイズです。この属性に新しい整数値を代入することで違うバッファサイズにできます。サイズが変えられるときにバッファはフラッシュされます。

source: If :attr:`buffer_text` is enabled, the number of bytes stored in the buffer. These bytes represent UTF-8 encoded text. This attribute has no meaningful interpretation when :attr:`buffer_text` is false.
ja: :attr:`buffer_text` が利用可能なとき、バッファに保持されたバイト数です。これらのバイトはUTF-8でエンコードされたテキストを表します。この属性は :attr:`buffer_text` が偽の時には意味がありません。

source: Setting this attribute to a non-zero integer causes the attributes to be reported as a list rather than a dictionary. The attributes are presented in the order found in the document text. For each attribute, two list entries are presented: the attribute name and the attribute value. (Older versions of this module also used this format.) By default, this attribute is false; it may be changed at any time.
ja: この属性をゼロ以外の整数にすると、報告される(XMLノードの) 属性を辞書型ではなくリスト型にします。属性は文書のテキスト中の出現順で示されます。それぞれの属性は、2つのリストのエントリ: 属性名とその値、が与えられます。 (このモジュールの古いバージョンでも、同じフォーマットが使われています。) デフォルトでは、この属性はデフォルトでは偽となりますが、いつでも変更可能です。

source: If set to a non-zero integer, the parser will report only those attributes which were specified in the document instance and not those which were derived from attribute declarations. Applications which set this need to be especially careful to use what additional information is available from the declarations as needed to comply with the standards for the behavior of XML processors. By default, this attribute is false; it may be changed at any time.
ja: ゼロ以外の整数にすると、パーザは文書のインスタンスで特定される属性だけを報告し、属性宣言から導出された属性は報告しないようになります。この属性が指定されたアプリケーションでは、XMLプロセッサの振る舞いに関する標準に従うために必要とされる (文書型) 宣言によって、どのような付加情報が利用できるのかということについて特に注意を払わなければなりません。デフォルトで、この属性は偽となりますが、いつでも変更可能です。

source: The following attributes contain values relating to the most recent error encountered by an :class:`xmlparser` object, and will only have correct values once a call to :meth:`Parse` or :meth:`ParseFile` has raised an :exc:`xml.parsers.expat.ExpatError` exception.
ja: 以下の属性には、 :class:`xmlparser` オブジェクトで最も最近に起きたエラーに関する値が入っており、また :meth:`Parse` または :meth:`ParseFile` メソッドが :exc:`xml.parsers.expat.ExpatError` 例外を送出した際にのみ正しい値となります。

source: Byte index at which an error occurred.
ja: エラーが発生したバイトのインデクスです。

source: Numeric code specifying the problem. This value can be passed to the :func:`ErrorString` function, or compared to one of the constants defined in the ``errors`` object.
ja: エラーを特定する数値によるコードです。この値は :func:`ErrorString` に渡したり、 ``errors`` オブジェクトで定義された内容と比較できます。

source: Column number at which an error occurred.
ja: エラーの発生したカラム番号です。

source: Line number at which an error occurred.
ja: エラーの発生した行番号です。

source: The following attributes contain values relating to the current parse location in an :class:`xmlparser` object. During a callback reporting a parse event they indicate the location of the first of the sequence of characters that generated the event. When called outside of a callback, the position indicated will be just past the last parse event (regardless of whether there was an associated callback).
ja: 以下の属性は :class:`xmlparser` オブジェクトがその時パースしている位置に関する値を保持しています。コールバックがパースイベントを報告している間、これらの値はイベントの生成した文字列の先頭の位置を指し示します。コールバックの外から参照された時には、（対応するコールバックであるかにかかわらず）直前のパースイベントの位置を示します。

source: Current byte index in the parser input.
ja: パーサへの入力の、現在のバイトインデックス。

source: Current column number in the parser input.
ja: パーサへの入力の、現在のカラム番号。

source: Current line number in the parser input.
ja: パーサへの入力の、現在の行番号。

source: Here is the list of handlers that can be set. To set a handler on an :class:`xmlparser` object *o*, use ``o.handlername = func``. *handlername* must be taken from the following list, and *func* must be a callable object accepting the correct number of arguments. The arguments are all strings, unless otherwise stated.
ja: 以下に指定可能なハンドラのリストを示します。 :class:`xmlparser` オブジェクト *o* にハンドラを指定するには、 ``o.handlername = func`` を使用します。 *handlername* は、以下のリストに挙げた値をとらなければならず、また *func* は正しい数の引数を受理する呼び出し可能なオブジェクトでなければなりません。引数は特に明記しない限り、すべて文字列となります。

source: Called when the XML declaration is parsed. The XML declaration is the (optional) declaration of the applicable version of the XML recommendation, the encoding of the document text, and an optional "standalone" declaration. *version* and *encoding* will be strings, and *standalone* will be ``1`` if the document is declared standalone, ``0`` if it is declared not to be standalone, or ``-1`` if the standalone clause was omitted. This is only available with Expat version 1.95.0 or newer.
ja: XML 宣言が解析された時に呼ばれます。 XML宣言は XML 勧告の適用バージョン、文書テクストのエンコード、ならびに任意の "standalone" 宣言の (任意の) 宣言です。 *version* と *encoding* は文字列で、*standalone* は文書がスタンドアローンと宣言された場合は ``1``、スタンドアローンでないと宣言された場合は ``0``、スタンドアローン節がない場合は ``-1`` です。 Expat のバージョン 1.95.0 以降でのみ使用できます。

source: Called when Expat begins parsing the document type declaration (``<!DOCTYPE ...``). The *doctypeName* is provided exactly as presented. The *systemId* and *publicId* parameters give the system and public identifiers if specified, or ``None`` if omitted. *has_internal_subset* will be true if the document contains and internal document declaration subset. This requires Expat version 1.2 or newer.
ja: Expatが文書型宣言 (``<!DOCTYPE ...``)を解析し始めたときに呼び出されます。 *doctypeName* は、与えられた値がそのまま Expat に提供されます。 *systemId* と *publicId* パラメタが指定されている場合、それぞれシステムと公開識別子を与えます。省略する時には ``None`` にします。文書が内部的な文書宣言のサブセット (internal document declaration subset) を持つか、サブセット自体の場合、 *has_internal_subset* は true になります。このハンドラには、Expat version 1.2以上が必要です。

source: Called when Expat is done parsing the document type declaration. This requires Expat version 1.2 or newer.
ja: Expatが文書型宣言の解析を終えたときに呼び出されます。このハンドラには、Expat version 1.2以上が必要です。

source: Called once for each element type declaration. *name* is the name of the element type, and *model* is a representation of the content model.
ja: それぞれの要素型宣言ごとに呼び出されます。 *name* は要素型の名前であり、 *model* は内容モデル (content model) の表現です。

source: Called for each declared attribute for an element type. If an attribute list declaration declares three attributes, this handler is called three times, once for each attribute. *elname* is the name of the element to which the declaration applies and *attname* is the name of the attribute declared. The attribute type is a string passed as *type*; the possible values are ``'CDATA'``, ``'ID'``, ``'IDREF'``, ... *default* gives the default value for the attribute used when the attribute is not specified by the document instance, or ``None`` if there is no default value (``#IMPLIED`` values). If the attribute is required to be given in the document instance, *required* will be true. This requires Expat version 1.95.0 or newer.
ja: ひとつの要素型で宣言される属性ごとに呼び出されます。属性リストの宣言が 3つの属性を宣言したとすると、このハンドラは各属性に1度ずつ、 3度呼び出されます。 *elname* は要素名であり、これに対して宣言が適用され、 *attname* が宣言された属性名となります。属性型は文字列で、 *type* として渡されます。取り得る値は、 ``'CDATA'``, ``'ID'``, ``'IDREF'``, ... です。 *default* は、文書のインスタンスによって属性が指定されていないときに使用されるデフォルト値です。デフォルト値(``#IMPLIED`` values)が存在しないときには ``None`` を与えます。文書のインスタンス中に属性値を与える必要のあるときには *required* が true になります。これにはExpat version 1.95.0 以上が必要です。

source: Called for the start of every element. *name* is a string containing the element name, and *attributes* is the element attributes. If :attr:`ordered_attributes` is true, this is a list (see :attr:`ordered_attributes` for a full description). Otherwise it's a dictionary mapping names to values.
ja: 要素の開始ごとに呼び出されます。 *name* は要素名を持つ文字列で、 *attributes* は要素の属性です。 :attr:`ordered_attributes` が真の場合これはリストです (詳細は :attr:`ordered_attributes` を参照してください)。 そうでなければ名前を値に対応させる辞書です。

source: Called for the end of every element.
ja: 要素の終端を処理するごとに呼び出されます。

source: Called for every processing instruction.
ja: 処理命令を処理するごとに呼び出されます。

source: Called for unparsed (NDATA) entity declarations. This is only present for version 1.2 of the Expat library; for more recent versions, use :attr:`EntityDeclHandler` instead. (The underlying function in the Expat library has been declared obsolete.)
ja: 解析されていない (NDATA) エンティティ宣言を処理するために呼び出されます。このハンドラは Expat ライブラリのバージョン1.2のためだけに存在します; より最近のバージョンでは、代わりに :attr:`EntityDeclHandler` を使用してください (根底にある Expat ライブラリ内の関数は、撤廃されたものであると宣言されています)。

source: Called for all entity declarations. For parameter and internal entities, *value* will be a string giving the declared contents of the entity; this will be ``None`` for external entities. The *notationName* parameter will be ``None`` for parsed entities, and the name of the notation for unparsed entities. *is_parameter_entity* will be true if the entity is a parameter entity or false for general entities (most applications only need to be concerned with general entities). This is only available starting with version 1.95.0 of the Expat library.
ja: エンティティ宣言ごとに呼び出されます。パラメタと内部エンティティについて、 *value* はエンティティ宣言の宣言済みの内容を与える文字列となります; 外部エンティティの時には ``None`` となります。解析済みエンティティの場合、 *notationName* パラメタは ``None`` となり、解析されていないエンティティの時には記法 (notation) 名となります。 *is_parameter_entity* は、エンティティがパラメタエンティティの場合真に、一般エンティティ (general entitiy) の場合には偽になります (ほとんどのアプリケーションでは、一般エンティティのことしか気にする必要がありません)。このハンドラは Expat ライブラリのバージョン1.95.0 以降でのみ使用できます。

source: Called for notation declarations. *notationName*, *base*, and *systemId*, and *publicId* are strings if given. If the public identifier is omitted, *publicId* will be ``None``.
ja: 記法の宣言 (notation declaration) で呼び出されます。 *notationName*, *base*, *systemId*, および *publicId* を与える場合、文字列にします。public な識別子が省略された場合、 *publicId* は ``None`` になります。

source: Called when an element contains a namespace declaration. Namespace declarations are processed before the :attr:`StartElementHandler` is called for the element on which declarations are placed.
ja: 要素が名前空間宣言を含んでいる場合に呼び出されます。名前空間宣言は、宣言が配置されている要素に対して :attr:`StartElementHandler` が呼び出される前に処理されます。

source: Called when the closing tag is reached for an element that contained a namespace declaration. This is called once for each namespace declaration on the element in the reverse of the order for which the :attr:`StartNamespaceDeclHandler` was called to indicate the start of each namespace declaration's scope. Calls to this handler are made after the corresponding :attr:`EndElementHandler` for the end of the element.
ja: 名前空間宣言を含んでいたエレメントの終了タグに到達したときに呼び出されます。このハンドラは、要素に関する名前空間宣言ごとに、 :attr:`StartNamespaceDeclHandler` とは逆の順番で一度だけ呼び出され、各名前空間宣言のスコープが開始されたことを示します。このハンドラは、要素が終了する際、対応する :attr:`EndElementHandler` が呼ばれた後に呼び出されます。

source: Called for comments. *data* is the text of the comment, excluding the leading ``'<!-``\ ``-'`` and trailing ``'-``\ ``->'``.
ja: コメントで呼び出されます。 *data* はコメントのテキストで、先頭の '``<!-`` \ ``-``' と末尾の '``-`` \ ``->``' を除きます。

source: Called at the start of a CDATA section. This and :attr:`EndCdataSectionHandler` are needed to be able to identify the syntactical start and end for CDATA sections.
ja: CDATA セクションの開始時に呼び出されます。CDATA セクションの構文的な開始と終了位置を識別できるようにするには、このハンドラと :attr:`EndCdataSectionHandler` が必要です。

source: Called at the end of a CDATA section.
ja: CDATA セクションの終了時に呼び出されます。

source: Called for any characters in the XML document for which no applicable handler has been specified. This means characters that are part of a construct which could be reported, but for which no handler has been supplied.
ja: XML 文書中で、適用可能なハンドラが指定されていない文字すべてに対して呼び出されます。この文字とは、検出されたことが報告されるが、ハンドラは指定されていないようなコンストラクト (construct) の一部である文字を意味します。

source: This is the same as the :func:`DefaultHandler`, but doesn't inhibit expansion of internal entities. The entity reference will not be passed to the default handler.
ja: :func:`DefaultHandler` と同じですが、内部エンティティの展開を禁止しません。エンティティ参照はデフォルトハンドラに渡されません。

source: Called if the XML document hasn't been declared as being a standalone document. This happens when there is an external subset or a reference to a parameter entity, but the XML declaration does not set standalone to ``yes`` in an XML declaration. If this handler returns ``0``, then the parser will raise an :const:`XML_ERROR_NOT_STANDALONE` error. If this handler is not set, no exception is raised by the parser for this condition.
ja: XML 文書がスタンドアロンの文書として宣言されていない場合に呼び出されます。外部サブセットやパラメタエンティティへの参照が存在するが、XML 宣言が XML 宣言中で standalone 変数を ``yes`` に設定していない場合に起きます。このハンドラが ``0`` を返すと、パーザは :const:`XML_ERROR_NOT_STANDALONE` を発生させます。このハンドラが設定されていなければ、パーザは前述の事態で例外を送出しません。

source: Called for references to external entities. *base* is the current base, as set by a previous call to :meth:`SetBase`. The public and system identifiers, *systemId* and *publicId*, are strings if given; if the public identifier is not given, *publicId* will be ``None``. The *context* value is opaque and should only be used as described below.
ja: 外部エンティティの参照時に呼び出されます。 *base* は現在の基底 (base) で、以前の :meth:`SetBase` で設定された値になっています。 public、および system の識別子である、 *systemId* と *publicId* が指定されている場合、値は文字列です; public 識別子が指定されていない場合、 *publicId* は ``None`` になります。 *context* の値は不明瞭なものであり、以下に記述するようにしか使ってはなりません。

source: For external entities to be parsed, this handler must be implemented. It is responsible for creating the sub-parser using ``ExternalEntityParserCreate(context)``, initializing it with the appropriate callbacks, and parsing the entity. This handler should return an integer; if it returns ``0``, the parser will raise an :const:`XML_ERROR_EXTERNAL_ENTITY_HANDLING` error, otherwise parsing will continue.
ja: 外部エンティティが解析されるようにするには、このハンドラを実装しなければなりません。このハンドラは、 ``ExternalEntityParserCreate(context)`` を使って適切なコールバックを指定し、子パーザを生成して、エンティティを解析する役割を担います。このハンドラは整数を返さなければなりません; ``0`` を返した場合、パーザは :const:`XML_ERROR_EXTERNAL_ENTITY_HANDLING` エラーを送出します。そうでない場合、解析を継続します。

source: If this handler is not provided, external entities are reported by the :attr:`DefaultHandler` callback, if provided.
ja: このハンドラが与えられておらず、 :attr:`DefaultHandler` コールバックが指定されていれば、外部エンティティは :attr:`DefaultHandler` で報告されます。

source: ExpatError Exceptions
ja: ExpatError 例外

source: :exc:`ExpatError` exceptions have a number of interesting attributes:
ja: :exc:`ExpatError` 例外はいくつかの興味深い属性を備えています:
